Kendimin farkına ilk kez bir emanet dolabında vardım.
O ürkütücü karanlıkta.
Mavi...
Mavi gökyüzü...
Mavi okyanus...
Ve...
Mavi pencere çerçevesi.
Tunus'a gitmek istiyorum.
Gunther Milch, 1988'de Bavyera BASF Bankası'ndan bir zırhlı aracı soymaktan tutuklandı.
Badenburg Hapishanesi'nde yattı.
'91'de kaçtı.
Altı ay boyunca bir çiviyi eğe gibi bileyerek demir parmaklıkları kesmiş...
Bir çiviyi eğe gibi bileyleyerek.
Üç gün sonra yakalandı...
ve Kreiner Hapishanesi'ne gönderildi.
Ama 1993'te...
banyodaki bir drenaj borusundan kaçtı.
Dışkıya bulanmış hapishane üniforması, üç gün sonra yakındaki bir nehir kıyısında bulundu.
Maximilian & Co. maaş ödeme kamyonuna soygun girişiminden tutuklandı.
'97'de, Ingeburg Hapishanesi'nde bir duş kabininden kaçtı...
bir buçuk yıl boyunca bir kaşıkla delik kazdıktan sonra.
Buradaki tuvalet çok kötü kokuyor.
Bir kez kanalizasyondan kaçtım, o yüzden biliyorum.
Kes ve yürü!
Ne kasvetli bir ifade.
Önüne bak.
Yanılmıyorsam, bu Dr. Tenma.
Yürümeye devam et!
Bu kadar depresif ve umutsuz görüneceğini düşünmemiştim.
Sana son bir kez daha soruyorum.
Avukat
'86'da, Eisler Anıtı'nda Direktör Heinemann...
Cerrahi Direktör Oppenheim ve Dr. Boyer'in zehirlenmeleri...
Yine de herhangi bir rolünüzü reddediyor musunuz?
İfademiz başladığından beri tek kelime etmediniz.
Bu kadar yeter!
Dr. Tenma, neyin peşindesin?
Sessiz kalsan bile yargılanacak ve duruşmaya çıkarılacaksın...
ve mahkemede hiç şansın olmayacak.
Konuş bizimle.
Her şeyi anlat ve yükünü omuzlarından at.
Ne oldu?
Bu gürültü de ne?
Milch'in mide sorunları var!
Doktor.
Dr. Dürer!
Dr. Dürer nerede?
Doktor şu anda sorgu odasında.
Peter bir çeşit temizlik sıvısı içti.
Kendi kusmuğuyla mı boğuluyor?!
Ne?!
Ben...
Nefes alamıyorum...
Kahretsin.
Sanırım onu kullanmak zorunda kalacağız.
Şu doktoru.
Lütfen bir göz atın ona.
Burada acıyor mu?
Peki ya burada?
Biraz sıcak su getirin...
bir havlu ve temiz kıyafetler!
Ve dışarı çıkın!
Bulaşıcı olabilir!
Neden hasta taklidi yapıyorsun?
Biraz merhamet göster.
Numaramı bu kadar çabuk anlayan ilk doktor sensin.
Heh, hastaneye gönderilirsem...
kaçma şansım daha yüksek olur diye düşündüm.
Zırhlı arabaları nasıl soydum biliyor musun?
Kamyonun önüne atlarım ve hasta taklidi yaparım.
Gardiyanlar bana yardım etmek için kamyondan çıktığında...
ortaklarım silahlarla ortaya çıkar.
Hiç kimseyi öldürmedim.
Senin aksine.
Ne dersin?
Benimle kaçmak ister misin?
Kasvetli bir suratın var.
Böyle bir yerde kalmak seni içten içe bitirir.
Dar yerlerden nefret ederim!
Kendimi ilk kez bir emanet dolabında fark ettim.
O ürpertici karanlıkta...
Ailem işe gittiğinde beni oraya bırakırlardı
ve dönüşlerini heyecanla beklerdim.
"Bir gün Tunus'a gidelim."
Ailem hep böyle derdi.
Babam şöyle demişti...
"Bugün işler iyi giderse, Tunus'a gidelim."
Ama üç gün boyunca bekledim
ve benim için hiç dönmediler.
Ailem beni geride bırakıp
Tunus'a tek başlarına gitmiş olmalı.
Ben de gidiyorum.
Bu daracık yerden çıkacağım...
ve Tunus'a gideceğim.
Ne kasvetli bir yüz ifadesi.
Yüzünde hiç umut yok.
Benimki gibi değil, umut dolu.
Yakalarlarsa ne yapacaksın?
Yine kaçarım.
Kaç kere gerekiyorsa...
Şimdi...
Bugün yine hiçbir şey söylemeyecek misin?
Gerçek şu ki...
şu an bile korkunç bir şeyler oluyor.
Gerçeği çabuk öğrenmelisin.
Ama inanmayacaksın.
Söylediklerimin tek kelimesine bile inanmayacaksın.
Ama savaşmalıyım.
Kaç kere olursa olsun...
Gerçeği...
sana anlatmalıyım.
Şimdi...
Sanığı yirmi yıl hapis cezasına çarptırıyorum.
Babam suçlu bulunduğunda...
hayatımın yönü çizilmiş oldu.
Savaştan sonra...
babam Çekoslovakya'nın Südet bölgesinden
Almanya'ya taşındı...
1949'da küçük bir radyo istasyonu açtı.
Ancak, 60'larda Doğu ve Batı Almanya
arasındaki soğuk savaş döneminde...
casusluk yaptığı gerekçesiyle tutuklandı...
ve bir Bundestag üyesinin sekreterini öldürdüğü için.
Tutuklanması Batı Almanya toplumunda büyük şok yarattı.
Babam masum olduğunu iddia etti...
ama yine de yirmi yıl hapis cezasına çarptırıldı.
Annem, babamın masumiyetini savunmaya devam etti...
ta ki 1971'de ölene kadar.
Babam 1972'de hapiste, öfkeyle dolu bir şekilde öldü.
1973'te, lisedeyken...
babamın masumiyeti kanıtlandı.
Düsseldorf Üniversitesi'nden mezun olduktan sonra...
Hoffmann hukuk bürosunda işe girdim...
o zamanlar büyük bir firmaydı.
İlk davamı kazandım...
suçlamaların asılsız olduğunu
ve sanığın masum olduğunu kanıtladım.
Ondan sonra, savunduğum her davada
"masum" kararı aldım.
Ben, Fritz Verdeman...
bir casusun oğlu olmaktan, bir gecede
hukuk dünyasının "yıldızı" haline geldim.
"Somewhere Over the Rainbow."
Babamın yönettiği radyo istasyonu...
her güne bu şarkıyla başlar ve bitirirdi.
Doğu'da yaşayan sizin gibi insanlar için...
bu şarkı özgürlüğün bir sembolü gibi görünebilir.
Evet.
Babam hapisteyken masumiyetini savunarak öldü.
Onun huzur içinde yatması için...
sanığın gerçekten masum olabileceği...
her davayı üstlenmek istiyorum.
Lütfen bana daha fazlasını anlatın...
Dr. Tenma'nın davası hakkında.
Elsa, doğum kontrol merkezindeki muayenen nasıl geçti?
Çok iyi geçti.
Bebiğin her an gelebileceğini söylediler.
Az önce lobide bir adam gördün, değil mi?
Evet.
Daha önce bahsettiğin kişi o muydu?
Alfred Baul...
Dr. Tenma'nın savunmasında bana eşlik etmemi istedi.
Geçen gün Dr. Tenma'nın davasını reddetmemiş miydin?
Evet, çünkü o zaman müvekkil
Hans Georg Schuwald'dı.
Bir milyarderin neden Dr. Tenma'yı savunmamı
istediğini anlamamıştım.
Ama bu sefer, neden çok açık.
O neden neydi peki?
Davayı Baul'a getiren müvekkiller...
Dr. Tenma tarafından hayatları kurtarılan hastalardı.
Şu kadarını kesin söyleyebilirim ki...
Dr. Tenma olağanüstü bir doktordu.
Neden davayı üstlenmiyorsunuz?
Davayı kazanırsam, milyarder bana büyük bir ödeme yapacak.
Ama hastalar için aynı şey geçerli değil.
Eğer sadece kâr için çalışsaydınız...
şimdiye kadar çok daha büyük bir ofisiniz olurdu.
Hey...
Bu "Somewhere Over the Rainbow."
Kapat şunu.
Lütfen kapat.
Tamam.
Bunu bir kenara bırakıp gidip bir şeyler yiyelim.
Doğacak olan yeni hayat için...
iki kişilik yemen gerekiyor.
Evet.
Bebek aç olduğu için tekmeliyor.
Peki tatlım, hangi restorana gitmek istersin?
Bir bakalım...
Şu mekan nasıl?
Ve sonra o...
alevin ortasında kayboldu.
Bu, son kez...
Johan'ı gördüğüm andı.
Baştan mı anlatayım?
Gerektiği kadar tekrar edeceğim.
Gerçek ortaya çıkana kadar... ne kadar gerekiyorsa...
Dördüncüsü sizsiniz.
Mahkemede beni temsil etmek isteyen avukatların hepsi...
cezamı hafifletmek için bazı suçlamaları kabul etmemi...
önerdi.
Tek konuştukları buydu.
Anlıyorum.
Bana öyle geliyor ki siz masumiyetinizi kanıtlamaktan çok...
Johan adındaki bir gencin varlığını kanıtlamak istiyorsunuz.
Doğru.
Öyleyse bir avukata ihtiyacınız yok.
Dr. Tenma...
Bütün bunlar aslında ne zaman başladı?
Dediğim gibi, kafasından vurulmuş bir çocuk getirildiğinde...
Hayır, ondan önce bir şey oldu mu?
Bir Türk kadını...
Kocamı geri verin!
İnsanların hayatları eşit değildir.
Herkesin hayatı eşittir.
Bilmiyorum...
doğru kararı verip vermediğimi.
Bir hastanın iyi mi kötü mü olduğunu anlayamam.
Benim suçum...
Benim suçum o çocuğun hayatını kurtarmaktı.
Ama...
Bir doktorun, hastanın iyi ya da kötü olmasına göre...
bir hayat kurtarma hakkı var mıdır?
Hayatlar eşit değildir.
Hepsi eşittir.
Bilmiyorum...
Hâlâ karar veremiyorum...
Avukatlar için de aynı şey geçerli.
Savunduğumuz insanların iyi mi kötü mü olduğunu bilmeyiz.
Seni savunmamı isteyenlerin listesi...
Bay Michael Hotter.
Bay Stefan Kramp.
Bay Franz Kiefer.
Bay Rudolf Huber.
Bay Kiefer...
Bay Huber...
İyi durumdalar mı?
Bay Horst Henschel.
Bay Arnold Hoss.
Bay Hoss da...
Doğru... Acaba torunlarıyla mutlu bir hayat mı sürüyor?
Süre doldu.
Anlıyorum...
Bu iyi...
Dr. Tenma...
Kabul ediyorum.
Seni savunacağım.
Avukatlar da bir insanın iyi mi kötü mü olduğunu anlayamaz.
Birini temsil ettiğimizde, yapabileceğimiz tek bir şey var...
İnanmak.
Bir bardak daha.
Bir tane daha dedim!
Ama, hanımefendi...
Bu bar ne zamandan beri müşterilere servis yapmayı reddediyor?
Bekle!
Az önce bana güldün, değil mi?
H-Hayır...
Güldün!
Bana baktın ve güldün!
Seni tanıyorum!
Sen...
evime yalakalık yapmaya gelirdin.
Nordrhein-West Bank'ın müdür yardımcısısın.
Bu bakış da ne?
Buraya geri dönme zahmetine girdikten sonra.
Eva Heinemann Düsseldorf'a döndü!
Bu önemli detayları bana aktardığınız için teşekkür ederim...
Dr. Reichwein.
Dr. Tenma'nın avukatı olacağınızı duyar duymaz...
sizinle iletişime geçmeye çalıştım.
Ulaşılması zor olduğum için özür dilerim.
Davalı hakkında her yerde soruşturma yapıyordum.
Soruşturma mı?
Evet, Dr. Tenma'nın destekçilerine, eski hastalarına sordum.
Bir şey söylediler mi?
Dr. Tenma üstün bir doktor gibi görünüyor.
Peki...
önemli bir kanıt elde edebildiniz mi?
Hayır.
Dr. Tenma'nın mazeretini doğrulayacak bir tanık bulmayı umuyorum.
Her halükarda, Tenma'nın masumiyetini kanıtlamak istiyorsak...
bu Johan denilen kişinin gerçekten var olduğunu ispatlayabilmeliyiz.
Dr. Reichwein.
Ha?
Dr. Tenma'nın bu genç adam Johan'ı vurmaya teşebbüs etmesi konusunda...
ifadenizin bu kısmını saklı tutmanızı rica ediyorum.
Ha?
Ama... Johan'ın varlığını kanıtlayan tek olay bu.
Johan var olsun ya da olmasın, Tenma hâlâ masum.
Beni dinleyin, Dr. Reichwein.
Bu ülkenin tek istediği bir günah keçisi.
Çocuğum yakında doğacak.
Doğmamış çocuğum için gerçek adalet istiyorum...
Kolay çözüm isteyen hakimler ve savcılar...
hiç işlemedikleri suçlardan dolayı masum insanları haksız yere cezalandırdılar.
Adaletsiz ülkemiz günahları için tövbe etmeli.
Önemli olan bu, Dr. Reichwein.
T-Tabii.
Şu anda belirli bir kişiyi arıyorum.
Ha?
Önemli bir şey biliyor olabilir.
O...
O mu?
Dr. Tenma'nın eski nişanlısı...
Eva Heinemann.
Bir sorun mu var, Dr. Reichwein?
O burada.
Bu şehre benimle birlikte geldi...
O kadın...
Hepsi gülüyor... Herkes bana gülüyor.
Bana bir bakıp gülüyorlar.
Eva, söylediklerim hakkında...
Dinliyorum!
Kes artık.
Lütfen avukatla görüş.
Tenma için.
Ha?
Sana daha önce söylemiştim, değil mi?
Ben...
aslında onu vurmaya çalıştım, biliyor musun?
Bunu ilk söylediğinde şaşırmıştım.
Ama onu vurmadın.
Doğru, vurmadım...
Nedenini biliyor musun?
Çünkü ölseydi sorun olurdu!
Hayatımı mahveden adamın o kadar kolay ölmesine izin veremem.
Hayatının geri kalanını hapiste çürümesini istiyorum...
beni terk ettiği için sonsuza dek pişman olacak.
Uyuyakaldı.
Ne oldu? Rüya mı gördün?
Üç... silah sesi duydum...
Ben...
Onu görmedim...
Sarışın çocuk...
Eva...
Hiç...
Johan'ı gördün mü?
"Gökkuşağının Üzerinde Bir Yer."
Özgürlüğün sembolü...
Bay Verdeman, eşiniz...
Doğum sancıları başladı ve
doğum merkezine götürüldü.
Ne? Gerçekten mi?
Bay Klinger, hemen Bay Baul'u arayın.
Emredersiniz.
Lütfen ondan benim yerime Dr. Tenma ile görüşmesini isteyin.
Tanıştığıma memnun oldum.
Ben avukatınız Baul.
Bugün sizinle görüşmem istendi...
Nasılsınız? Yeterince uyuyor musunuz?
Evet.
Bu iyi.
Hop...
Aslında sağ elimle yazardım.
Sol elimle kalem tutmaya alışamıyorum.
Sağ elim artık hareket etmiyor.
Beni hatırladın mı şimdi?
Epey kilo verdim...
Yani, bilirsiniz, o ateş denizinden kaçarken...
kendimi bile şaşırttım.
Beni gerçekten vurdun.
Sol elim...
kalem tutmaya alışık olmayabilir
ama silah kullanmada sorun yok.
Gerçek şu ki...
birini öldürmeyi düşünüyorum.
Eski nişanlın...
Eva Heinemann.
Evet... Şimdi bu dünyada bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... uyum diyarına...
Eve dön... saflık diyarına...
Kararlılık